[어두운 음악]
(세현) 아, 저희 미라클은
긴 회의 끝에 결정했습니다
순양카드 인수할 수 없습니다
(금융권 임원1) 아니, 알고 있었어요?
(금융권 임원2) 아니, 이건
채권단을 농락하자는 거 아닙니까?
이제 와서 이러시면 안 되죠
[책상을 탁탁 치는 소리]
(청와대 비서관) 미라클 투자사에 대해
좀 알아봤습니다
순양그룹 3세가 대주주라고요?
순양이 청와대와 여기 채권단을 상대로
기 싸움을 하고 싶은 모양이신데
그럼 받아야죠
순양카드의 영업 정지 명령
조치하겠습니다
[금융권 임원2의 당황한 숨소리]
그건 안 됩니다, 네?
영업 정지면 바로 부도라는 얘긴데
저희 은행들
부실 채권 회수는 어떻게 하라고요?
청와대가 책임질 겁니까?
책임은
금융 감독 기관이 져야죠
갚을 능력도 안 되는 사람들한테
(청와대 비서관) 함부로 신용카드를
발급해 준 탓 아닙니까?
(카드사 임원) 그게 왜 우리 탓입니까?
IMF 벗어나려면 내수진작 해야 한다고
마구잡이로 규제를 없애 버린
전 정권 탓이죠
정권 이양했으면 지금 청와대가
책임을 져야죠
그걸 왜 청와대가 책임을 집니까?
(청와대 비서관) 당신들 이익 챙기려고
카드 남발한 거 아니에요?
[청와대 비서관과 카드사 임원의 한숨]
책임은 저희 미라클이 지겠습니다
[의미심장한 음악]
이 자리에서
한 가지 조건만 허락된다면요
뭡니까? 조건이?
카드 연체로 신용 불량자가
된 사람들 중에 51퍼센트는
50대 자영업자와 실직자입니다
뭐, 대한민국은
IMF를 조기 졸업했다고 하지만
여전히 IMF가 현재 진행형인 사람들이죠
그들에게도
패자부활전은 필요합니다
출발선이 같을 수 없는 게임이라면
뭐, 그 정도 룰은 있어야
공정한 게임 아니겠습니까?
[무거운 음악]
개인 워크아웃 제도를
도입해 주십시오
(세현) 신용 불량자들이
채무를 청산하고
새로운 출발이 가능하도록
미라클의 조건입니다
신용사면은 없습니다
저희 대통령님 원칙입니다
(세현) 사면이 아닙니다
카드 대란의 책임을 지게
만들겠다는 겁니다
책임은 도덕적으로 지는 게 아니라
돈으로 갚는 거니까
(도준) 그렇습니다
청와대와 채권단이
개인 워크아웃 제도를 책임지면
저희 미라클도 책임을 다하겠습니다
미라클이
순양카드와 대영카드를 인수하고
부실 채권을 모두
회수하는 방법이면 어떻습니까?
대영까지?
청와대가
말 안 듣기로 유명한
순양과 대영
두 재벌 기업의 기를 꺾고
이 카드 대란을 모두 해결한다면
우리 국민 누구도
더는 아마추어 정권이라고
말하지 못할 겁니다
(세현) 아, 지금
뭐 하는 짓이야, 동포 청년?
대영카드 얘기는 없었잖아
(도준) 채권단 마음이 움직여야
개인 워크아웃 제도에
찬성할 것 같아서요
(세현) 아, 왜
뭐 300만 신용 불량자 구제하고
다음에 대통령 선거라도 나가게?
[도준의 어이없는 헛웃음]
(도준) 대표님
지갑 한 번만 보여 주세요
(세현) 응?
뭐야, 뜬금없이?
(도준) 볼까요?
이, 만 원짜리보다
카드가 더 많으시네요?
저는 오늘
대표님한테 배운 대로 한 거예요
미래 가치가 있는 물건을
제일 쌀 때 사들인 거죠
그것도 원 플러스 원으로요, 음?
(은행원) 준비되면 연락드리겠습니다
- (손님1) 감사합니다
- (은행원) 감사합니다
[창구 알림음]
(은행원) 2번 창구 다음 분 오세요
어떤 업무 도와드릴까요?
(손님2) 저, 개인 회생 제도
알아보려고 왔거든요?
[무거운 음악]
(은행원) 아, 개인 회생 제도요?
예, 잠시만요
[창구 알림음]
[현우 부의 한숨]
[사람들의 박수]
(사회자) 네, 다음으로
진영기 부회장님의
인터뷰 영상을 보도록 하겠습니다
(영상 속 영기) 아버님
저 장남입니다
지난 1년간
아버님의 빈자리를 부족한 제가
매일같이 실감한 시간이었습니다
너무 염려하진 마세요
생전에 가르침 그대로...
(지나) 자리가 사람 만든다더니
[영상 속 영기의 추모사]
어른들 말씀
틀린 거 하나 없다, 예준아
너희 큰아버지 봐라
마음에 없는 말은
입도 뻥끗 못 하시던 담백한 어른이
이제는 얼굴색 하나 안 변하고
속이 다 보이는 빈말만 하신다
동서
(정래) 마음고생 심했구나
순양카드 때문에
하긴 나라도 서운하지
동서 친정에 내세울 거라곤 하나잖아
재경부 장관 출신 친정아버지
근데 이번에 그 명함도 안 통했다면서
친정이란 울타리가 없으면
이 나이에도 뼈가 시리던데
[무거운 음악]
참...
걱정이다, 동서
명동 사채꾼 친정 울타리
(지나) 뭐가 그렇게 대단해서
냄새나는 시장 바닥 돈에
남들 눈에서 눈물이나 뽑는
달러 이자
그 나이에 안 부끄러워요?
[영상 속 영기의 추모사-계속]
그 냄새 나는 돈으로
시장 바닥에 나도는
순양물산 지분 다 사들인 거야
우리 집 양반
순양그룹 총수 자리에 앉히겠다고
(정래) 부끄러워?
내가?
[정래의 헛웃음]
그럴 땐
부럽다고 말하는 거야, 동서
(영상 속 영기) 오늘도 그립습니다, 아버님
(영기) 순양카드 부도 시한이
내일이라고 했나?
(주련) 예, 회장님
내일 물산 지분 2프로가
넘어오는 대로
공정위에 보고해서
순양그룹 회장
공시 절차를 진행하겠습니다
회장님
[영상 속 성준의 힘주는 신음]
(영상 속 성준) 이렇게 말하면 되나요?
할아버님께서는 늘 말씀하셨습니다
(성준) 앞으로 승계 원칙은
[영상 속 성준의 추모사]
다시 장자 승계로 돌아갈 거야
아버지와 나
그리고 우리 아들
(영상 속 성준) 늘 되새기고 있습니다
할아버지
나 약속 지켰어
[영상 속 성준의 추모사-계속]
그런 호언장담은
당신이 회장직에 오른 다음에나
하는 게 어때?
[노크 소리]
오늘 행사 마지막에
가족들 대표로
인사하신다고 들었습니다, 큰아버지
그래, 네 말처럼
1조 6,000억짜리
순양그룹 회장의 인사다
지금 막
그 순양카드 채권단이 마지막 회의를
끝냈다고 연락받았습니다
순양카드가 곧 정상화될 거 같다는데요?
[어두운 음악]
뭐?
그 순양카드를 인수한 기관이
재정이 꽤 튼튼한가 봐요
그 어마어마한 채무를
벌써 다 상환했답니다
채무를 다 상환해?
예
(영기) 그럼
내...
물산 지분은?
(영상 속 동기) 전 형님 공경하고
(동기) 인물은 제일 낫지?
[영상 속 동기의 추모사]
[동기의 옅은 웃음]
(영상 속 동기) 오직 순양만을 위해서
살아가고 있어요
[백 상무의 귓속말]
우리 형제 미흡한 부분 서로 채워가면서
순양의 앞길을 닦아가고 있습니다
[동기의 놀란 숨소리]
물산 지분 2프로는 미끼였던 거야?
[영상 속 동기의 추모사-계속]
순양카드 하나로 나하고 형님을
한 번에 낚기 위한 미끼였다고?
[화영의 웃음]
큰오빠 판정승으로
이 싸움이 끝나나 싶더니만
그래서?
(화영) 그럼 도대체 누군데?
순양물산 최대 주주가?
(항재) 지난 1년간
진영기 부회장
물산 지분 보유량이 꽤 늘었더군
자네 솜씨인가?
비상장 회사였던
진성준 대표 순양벤처는
상장시켜서 종잣돈을 만들어 주고
순양전자 주식은 증자를 거듭했던데
진성준 대표로 승계할 준비까지
시작한 모양이지?
다 실장님께 배운 덕분 아니겠습니까?
너무 열심히 살지는 말게
그래 봐야 자네
결국 내가 될 뿐이야
아휴, 그럴 리가요
[어두운 음악]
(주련) 저는 주인 자리를
탐낼 마음은 없습니다
(항재) 자네의 주인이
순양의 주인은 아니니까
지금에 순양의 후계 구도를
설계한 사람이 나 아닌가?
떡을 나르는 동안
손에 묻은 떡고물이 꽤 되더군
내가 갖고 있던
순양물산의 차명 지분들
내가 선택한 새 주인에게 넘겼거든
- (주련) 그게 무슨...
- (항재) 그 주인이
순양물산의 최대 주주가 되겠지
그래서 누굽니까?
순양물산 최대 주주가 누구냐고요
접니다, 큰아버지
(영기) 뭐?
[긴장되는 음악]
(도준) 순양카드를 인수한 사람도
곧바로 카드사 채무를
다 상환해 버린 사람도
그래서 담보물인 물산 지분이
큰아버지께 넘어가는 걸
막아 버린 사람도
다 접니다
너 이 자식...
[영기의 거친 숨소리]
처음부터 이럴 작정이었어, 어?
(영기) 8,000억짜리 카드사 채무를
나와 동기 사이를 오가며!
두 배 장사를 했어!
그것도 두 번씩이나!
[영기의 거친 숨소리]
네
돈이 좀 필요해서요
순양물산 차명 지분을 넘겨받느라고요
순양물산 최대 주주가
바로 접니다
(가정부) 다녀오셨어요?
[성준의 옅은 한숨]
(정래) 얘
무슨 일인데
네 아버지 얼굴에 먹구름이
오뉴월 장마철이야?
에이, 일은요
[문 닫히는 소리]
할아버지 1주기 추모 행사도 끝나시고
(성준) 마음이 많이 허전하시겠죠
아버지 많이 각별하셨잖아요
할아버지에 대한 효심이요
저기, 어머니
아버지 걱정 마시고요
오늘은 일찍 들어가서 쉬세요
큰 행사 치르느라
많이 피곤하셨을 텐데
- (정래) 네가 한 번 가 봐, 응?
- (성준) 네
[정래의 탄성]
(정래) 아이고
우리 애기 깼어요?
[정래의 다정한 웃음]
아이고
[다가오는 발걸음]
[어두운 음악]
(영기) 너 이 자식
어디서 배운 버릇이야?
아비가 그렇게 우스워?
네
네, 네!
지난 30년 동안
노력하고 또 노력했습니다
아버지 우습게 보지 않으려고요
(성준) 제 눈빛, 말투
습관적인 행동
혹시 어디 하나에서라도
아버지를 우습게 보는
제 마음이 불쑥 고개를 들이밀까 봐
제가 얼마나 조심하고
또 조심했는지 모릅니다
할아버지한테 들켜선 안 되니까요
뭐?
자식 놈마저 우습게 보는
아버지에게 순양을 승계할 수 없다
어느 날 갑자기 할아버지의 불호령이
떨어지는 건 아닌가!
제가 얼마나 두려웠는지
아마 아버지는 상상도 못 하실 겁니다
[성준의 거친 숨소리]
[영기의 허탈한 한숨]
그래서 지금 도준이한테
순양 물산 1대 주주 자리를 뺏기고도
한가롭게 술잔이나 기울이며
패잔병의 감상에
취할 여유가 있으신 거죠
도준이가 최대 주주가 됐다 한들
달라질 건 아무것도 없다
(영기) 그 자식이 뭘 할 수가 있는데?
내가 경영권을 쥐고 있는 한
이사회 하나 제 마음대로
움직일 수가 없는데
세상이 변했어요, 아버지
(성준) 기업이 오너에게
돈을 벌어다 주려고
존재하던 시대는 끝났습니다
망할 주주들의 권리와
이익 실현이 더 중요한 시대죠
도준이는 대주주로서 할 수 있는
모든 권리를 다 행사하려 들 겁니다
[도준의 휘파람]
(세현) 동포 청년
- (도준) 아, 대표님
- (세현) 왜 다시 사무실로 와
(세현) 무슨 일 있어?
아, 두 분 퇴근하세요?
열두 시 전에도
퇴근이라는 걸 해 봐야죠
(레이첼) 두 달 만에
어, 미국에서 가족들이 왔어
아, 아, 예
[도준의 헛웃음]
(레이첼) 근데 손에 뭐예요?
샴페인?
[도준의 멋쩍은 웃음]
기념할 만한 날이어서요
(도준) 순양물산
최대 주주도 됐고 해 가지고
아, 아, 저, 저 괜찮아요
신경 쓰지 말고 퇴근하세요, 얼른
- (세현) 동포 청년
- (도준) 네
(세현) 아, 이렇게
기분도 낼 줄 아는 사람이었어?
- (도준) 네?
- (세현) 아, 난 당신이 하루하루
밀린 숙제하듯이 산다고 생각했는데
(도준) 아...
[도준의 멋쩍은 웃음]
(세현) 야, 우리 축하 파티는
순양물산 경영권까지 손에 넣고
그날 하자고
네, 그럼요
(도준) 들어가세요
(레이첼) 설마
이대로 사무실에 있을 건 아니죠?
- (도준) 네?
- (레이첼) 그러지 말고 전화해 봐요
특별한 날이니까
샴페인 같이 마시고 싶다
오늘 같은 날
꼭 만나고 싶은 사람 있잖아요?
저 먼저 들어가 볼게요
- (도준) 네
- (레이첼) 파이팅
(도준) 파이팅
- (레이첼) 바이
- (도준) 바이
[문 닫히는 소리]
[도준의 한숨]
[음악: '재벌집 막내아들' OST]
[도준의 피곤한 신음]
[도준의 한숨]
[멀리서 들리는 사이렌 소리]
혼자 있으니까
더 좋네
[도준의 한숨]
[도준의 옅은 웃음]
- (도준) 여기 있어요
- (아이) 감사합니다
- (도준) 응, 안녕
- (아이 모) 감사합니다
(도준) 아, 네
[아이 모의 웃음]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 소리]
(해인) 이제 오니?
많이 늦었네
아니, 안 주무셨어요?
이 시간까지?
할아버지 추모식장에서
행사 중에 네가 안 보이길래
(해인) 일 때문에 밥도 못 먹고
뛰어나갔나 싶어서
너 배고플까 봐
밥 차려 주려고 기다렸지
씻고 와, 얼른, 응?
[도준의 옅은 웃음]
(도준) 아휴, 죄송해요, 어머니
얼른 들어가서 주무세요
치우는 건 저도 잘해요
[해인의 어이없는 웃음]
(해인) 넌 애가...
성격이 아무리 깔끔해도 그렇지
내가 아들을 키우는 건지
하숙생을 들인 건지
엄마 너 키우면서
가끔 헷갈릴 때 있었어, 얘
서운하셨어요?
걱정했지
[잔잔한 음악]
(해인) 엄마
매일 기도해
단정하고 깔끔한 우리 아들
살다가 힘들면
아무렇지도 않게
손 내밀어 줄 수 있는 사람
속마음 다 보여 줘도
전혀 부끄러울 게 없는
그런 사람 만나서
뿌리내리고 살게 해 달라고
[도준의 옅은 웃음]
식겠다
배고플 텐데 어서 먹어, 얼른
네
(도준) 어머니
저 있어요
어?
그런 사람
저 만났어요
[해인의 웃음]
- (기자1) 온다!
- (기자2) 온다, 온다
(기자3) 모금을 지시한 사람이
후보 본인입니까?
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(기자4) 대선 자금의
대가를 약속한 겁니까?
(기자5) 기업들에게 불이익으로
위협한 사실 인정하십니까?
(앵커1) 대기업으로부터
불법 대선 자금을 모아
[어두운 음악]
야당의 대선 후보에게 전달한
신민당의 법률 고문 강신우 변호사가
오늘 검찰에 소환됐습니다
(창제) 지금 시대는 우리에게
고질적인 정경 유착의 고리를 끊고
투명한 정치 문화
보다 성숙한 민주 사회로
도약할 것을 요구하고 있습니다
(TV 속 창제) 이에
저희 법무부와 검찰은
불법 대선 자금 수사에 전력을 다할 것을
국민 여러분께 약속드립니다
대선 자금 수사에
여와 야는 따로 없습니다
성역 또한 없습니다
오직 진실을 향한
공정과 정의만이 있을 것입니다
(앵커1) 최창제 법무부 장관은
수사 지휘권을 발동해
불법 대선 자금 의혹의 수사 범위를
지금의 야권 핵심 인사에서
정재계 전반으로
확대하라고 지시했습니다
최 장관은 엄중하고 성역 없는 수사로
정경 유착의 고리를 끊고
부정부패 비리를 척결하겠다며
강한 의지를 밝혔습니다
정치권과 기업들의
강한 반발을 사고 있는
불법 대선 자금 수사가
최창제 장관의 의지대로
성과를 낼 수 있을지
귀추가 주목됩니다
(동기) 아이고, 아이고, 최 서방
아휴, 어떻게
이 시간에 여기까지 왔네?
어?
아, 나랏일로 바쁜 사람을
이렇게 오라 가라 하고 말이야
[동기의 멋쩍은 웃음]
우리가 이런 호사를 다 누리네?
(창제) 뭐, 저야, 뭐
정심재에서 오라면 오고
가라면 가는 사람 아닙니까
30년 전부터 쭉
(성준) 고모부
저희도 검찰 수사는
대비 좀 해야겠죠?
(화영) 비공개 소환 조사 정도로 끝내
우리 식구들한테
그 정도는 해 줘야 되는 거 아니야?
당신 신문 좀 읽지?
[어두운 음악]
엄중하게 성역 없이 수사하라고
검찰에 수사 지휘권까지 행사한 나야
(창제) 처가 일이라고 예외를 둬?
검찰 수사에 공정성은
그날로 끝이야, 그럼, 몰라?
[창제의 한숨]
큰 걱정들은 안 하셔도 됩니다, 예
거액의 대선 자금이
오간 정황이 포착된다고 해도
'대가성 없는 보험 성격이다'
정도로 출구 전략 세워 두시면
사법 처리는 피하실 수 있을 겁니다
아
검찰이 주목하는 건
대선 자금 출처입니다
비자금 조성 과정과 불법성 여부
뭐, 그쪽이야
검찰이 순양 못 따라가죠
뭐 다들 전문가시잖아요, 예
[다급한 발걸음]
(동기) 최 서방, 최 서방?
최 서방?
저기
[동기의 어색한 웃음]
그...
내가 긴히 할 얘기가 좀 있는데 좀
(창제) 뭐, 검찰 조사 때문이라면
아까 말씀드린 게 다입니다, 예
아, 거, 정말, 최 서방!
[창제의 한숨]
(동기) 아이고, 참
[동기의 옅은 웃음]
아이, 내가
나 때문에 그러는 게 아니에요
내가 보통 후회되는 게 아니라서 그래
큰아버지란 사람이 조카한테
몹쓸 인연이나 맺게 하고 말이야
[의미심장한 음악]
(앵커2) 야당 법률 고문인
강신우 변호사가
대선 당시 대영그룹으로부터
현금 150억 원을 받아 야당 후보에게...
[문 열리는 소리]
(수사관1) 대검찰청
중앙 수사부에서 나왔습니다
진도준 씨 본인 맞습니까?
네, 저 맞는데요? 무슨 일이시죠?
(수사관1) 강신우 고문에게 거액의
불법 대선 자금을 전달한 혐의로
[서류 사락거리는 소리]
긴급 체포 명령이 떨어졌습니다
잠시 봐도 될까요?
(세현) 아니, 영장이 발부된
소환 조사가 아니고
긴급 체포란 말입니까?
(수사관1) 증거 인멸 혹은
해외 도주 우려가 있는 피의자라고
담당 검사의 판단에 따른 겁니다
[무거운 음악]
(민영) 진도준 씨?
[문 닫히는 소리]
대검 중수부 서민영 검사입니다
앉으시죠
결국
이렇게 다시 만나네요, 우리
담당 검사와 피의자로
(주련) 영장도 없이
긴급 체포됐다는 건
저희한테도 청신호입니다
(성준) 검찰 수사 덕분에 당분간은
도준이 손발을 묶어 둘 수 있겠네요
수사 결과 법적 책임을
물게 되면 더 좋고요
(민영) 당선이 유력한 야당 후보에게
대선 자금을 100억을 전달한 사람
진도준 씨 본인 맞죠?
영장도 없이 긴급 체포를 했다는 건
제가 부인할 수 없는 증거나 단서를
이미 확보했다는 뜻 아닙니까?
진도준 씨를 긴급 체포한 건
증거 인멸과
해외 도주 가능성이
높기 때문이에요
(민영) 살인 교사 혐의가
유력한 피의자를
해외로 도주시킨 전력이 있으니까
[어두운 음악]
신민당 법률 고문인 강신우 변호사가
진술한 내용들이에요
미라클 인베스트먼트
진도준 이사 수행 비서
하인석 대리를 통해
현찰 100억을 전달받았다는
강 고문 통화 목록에서
하인석 대리 전화번호를 확인했어요
강 고문이 대선 자금
전달 장소로 이용한
여의도 오피스텔 지하 주차장에서도
하인석 대리 차량 번호를 발견했고요
참고인 자격으로 하인석 대리 역시
지금 소환 조사 중입니다
(검사) 미라클 인베스트먼트
하인석 대리님 맞으십니까?
(인석) 예
(검사) 참고인 자격으로
소환 중에 계신 거 고지드립니다
(인석) 예, 알겠습니다
(검사) 진도준 이사를 알고 계십니까?
- (인석) 네, 알고 있습니다
- (검사) 진도준 이사가
강 고문에게 대선 자금을
- 전달하라고 지시한 적 있습니까?
- (민영) 하인석 대리
진도준 씨 지시는 무조건적으로
따르는 사람이잖아요
(민영) 이 정도면
부인할 수 없는 증거
아닐까요?
하인석 대리가 그렇게 말했습니까?
내가 강 고문한테
대선 자금 전달을 지시했다고요?
대선 자금 수사에
국민들 호응이 아주 뜨거워요
(동기) 검찰에서 도준이
범법 행위 밝혀지면
순양의 경영권 뺏겠다는
미라클의 계획이 수포로 돌아갈 텐데
괜찮겠어요, 오 대표?
괜찮을 리가 있나요?
그래서 내가 이렇게
달려온 거 아닙니까?
(동기) 미안한 마음에
[무거운 효과음]
순양물산 이사들
일종의 엑스파일입니다
이걸 무기로 이사들부터
미라클 쪽 인사들로
교체하면 될 겁니다
(세현) 이런 조언을 했다는 걸
순양물산 쪽에서 알아도 됩니까?
그게 내가 원하는 그림이죠
(동기) 순양가 형제들이 경영권 다툼을
하고 있다는 소문이 나는 겁니다
그래야 순양물산 주가가
천정부지로 뛰어오를 테니까
형제들 간의 경영권 다툼이 있었던
대영그룹은 한 달 사이에
주가 폭등으로
3,000억을 벌었답니다
그럼 생각해 봐요
우리 순양으로 얼마를 더 벌 수 있을까?
- (세현) 우리요?
- (동기) 그 돈을
나랑 오 대표
우리가 나누는 겁니다
오 대표는 수익을 내서 좋고
나는 그 돈으로 순양물산 지분을 사고
[세현의 고민하는 신음]
듣던 대로 계산이 빠르시네요
[동기의 호탕한 웃음]
세상을 움직이는 건
결국, 돈이다
저도 그렇게 생각합니다
오케이!
아, 우리 자주 좀 봅시다, 오 대표
어른들끼리
[동기의 웃음]
(동기) 갑니다
7년 전 도준 군을 처음 만난 날
(세현) 스무 살도 안 된 어린 친구가
순양을 사겠다고 하더군요
그 허무맹랑한 말 한마디에
내가 왜 모든 커리어를 걸고
한국 땅으로 돌아왔는지
말씀드려야겠네요
미국 증권 시장에선
같은 레벨의 기업이라도
'메이드 인 코리아' 딱지가 붙은 주식은
제값 받기가 힘듭니다
그 정도는 나도 압니다, 뭐
코리아 디스카운트
그럼 그
'코리아 디스카운트'의 원인이
재벌들의 경영 세습
때문인 것도 아시겠네요?
[의미심장한 음악]
(세현) 올림픽에 나갈 선수를 뽑는다면서
국제 경쟁력과는 아무 상관도 없는
아버지가 메달리스트였는지
딱 그 하나만 보겠다는 말이잖아요?
그래서 지금 하고 싶은 말이 뭡니까?
(세현) 경영 능력은
세습 따위로 해결되는 게 아니라는 걸
이 한국 시장에서도 보여 주려고
도준 군과 저, 우리가
미라클의 이름으로
음, 아니지
미라클의 돈으로
여기까지 온 겁니다
세상을 움직이는 건
결국 돈이니까
(동기) 궁금하네
도준이가 실형을 받아도
이런 스웨그 나오는지?
검찰 수사 지휘권은
법무부 장관한테 있어요
그런데 그 법무부 장관 지휘권이
여기
응?
[동기의 웃음]
여기 있거든?
(동기) 이게 무슨 개망신이냐고
(백 상무) 제가 미리
말씀드리지 않았습니까?
오늘 부회장님 운세에
망신살이 있으니
각별히 언행 조심하라고
(동기) 이게, 이게 다
백 상무 당신 때문이잖아
내가 당신 말 듣고
순양카드 인수만 안 했어도
출신도 모르는 놈한테
이딴 수모 당하고 있겠어?
당신
이 영이 이게 옛날 같지가 않아
어디 그, 깊은 산속
옹달샘 같은 데 가 가지고
접신이라도 하고 와야 되는 거 아니야?
제 점사대로 투자하신 펀드 수익률은
이달에도 업계 최고입니다, 부회장님
(동기) 아휴, 씨
(예준) 저 알았어요
아버지가 그동안 백 상무님을
왜 그렇게 신뢰하셨는지
백 상무님 점사는 왜 매번
그렇게 적중률이 높았는지도요
본인이 투자한 수익률 에버리지는
200프로대를 유지하시던데요?
뭐?
(예준) 그 수익률을 벗어나기 위해
공금 횡령을 해 오셨던데요?
[어두운 음악]
[서류 뒤적이는 소리]
[백 상무의 놀라는 신음]
[백 상무의 떨리는 숨소리]
(백 상무) 저, 저...
부회장님, 제 얘기를 먼저 들어보시죠
[동기의 성난 신음]
백 상무야
이번에는
[동기의 어이없는 한숨]
자네 앞날을 좀 맞춰 봐라
(동기) 내가 당신 옷을 벗길까?
안 벗길까?
부회장님 말씀 잘 알아들었습니다
(예준) 법적 처분도
피할 수 없을 겁니다, 백 상무님
[백 상무의 떨리는 숨소리]
그렇게 알고 계세요
(백 상무) 마지막으로 드리는
제 조언입니다, 부회장님
부회장님 이달 운세에
관재수와 배신수가 있습니다
항상 주변을 살피시고 또 조심하십시오
관재수?
(동기) 배신수?
그 믿으라고?
[동기의 어이없는 헛웃음]
저는 명을 알려 드릴 뿐
그 명을 운전하시는 분은
부회장님이십니다
(백 상무) 믿고 안 믿고는
전적으로 부회장님 선택이십니다
(창제) 아이고
[창제의 탄성]
아니, 지금껏 우리 검찰이
국민들한테 이런 응원과
이런 사랑을 받아 본 일이 없어요
제가 부처 장관으로서
또 우리 검찰 식구로서
굉장히 자랑스럽게 생각합니다
다 여러분 덕분이죠
자, 이번이 기회입니다
우리가 이 기회를 잘 살려 내려면
눈에 보이는 성과를 내야 돼요
중수부가 성역 없이 공명정대하게
칼을 휘둘렀다
국민들이 인정할 만한 그런 성과
순양그룹 3세가
지금 긴급 체포 상태라고?
지금 수사 중입니다
음, 구금되어 있는 48시간 안에
영장 청구까지 하려면...
(창제) 어이구
서둘러야겠네요, 서 검?
어
[어두운 음악]
자, 이거라도 마시면서
좀 힘을 내서 수사해 주시고
아, 그리고 내가 뭐 이거
먼저 하나 챙겨 줬다고
뭐, 기수 파괴했네, 뭐 했네 하면서
항명하기 없기입니다
[사람들의 웃음]
아, 그리고 혹시라도
이, 피의자가 나랑 친인척이라고
부담 같은 거 느낀다면
절대 그럴 필요 없어요
네, 알겠습니다
어, 오히려
이 손톱만 한 의혹도 남지 않게
그냥 샅샅이 파헤쳐요
관련된 참고인들 의혹도 그냥
낱낱이 밝혀 버리고
뭐, 소환 조사 불응하겠다고 하면
언제든지 그때는 나한테 연락해요
(민영) 네
(민영) 사건 당일 전후로
하인석 동선을 좀 더
자세히 알아야겠어요
누굴 만났는지 타임 테이블별로
정확하게 알아봐 주세요
(송 계장) 예
자금 전달을 지시한 진범이
누구인지 특정할 수 있게
자금 전달을 지시한 진범이요?
그럼 영감님이 보시기에는
피의자 진도준이
결백하다고 생각하시나 봅니다?
[의미심장한 음악]
이렇게 허술하게 검찰에
불려 들어올 사람 아니에요
어쩐지 함정 같다는 생각이 들어서요
(송 계장) 찾았습니다, 영감님!
하인석에게 자금 전달을 지시한 사람
미라클 인베스트먼트 지하주차장
CCTV 영상입니다
강 고문이 받았다는 비자금 박스
하인석에게 전달하는 사람
얼굴이 잡혔습니다
이 사람 신변 확보하고
소환 조사 진행해 주세요
[전화벨 소리]
(송 계장) 네
네?
[어두운 음악]
네, 알겠습니다
영감님
지금 신문실로 가 보셔야겠는데요
자백하겠답니다
본인이 하인석에게
대선 자금을 전달하라고 지시했다고
다 진술하겠다는데요?
(민영) 왜 갑자기
자백을 하겠다는 거죠?
범법 사실을 모두 다 진술하겠답니다
(송 계장) 검찰의 선처를 받는다고
(민영) 하인석에게
대선 자금 전달하라고 지시한 사실
자백하겠다고요?
[어두운 음악]
(백 상무) 신민당 강신우 고문에게
대선 자금으로 100억을
전달해 달라고
제가 부탁했습니다
대선 자금을 전달한 건
본인 뜻이었나요?
(백 상무) 그럴 리가요
제가 모시는 분
순양그룹 진동기 부회장의 지시대로
전 따랐을 뿐입니다
납득이 안 되네요
(민영) 그 많은 순양의 직원들을
다 뒤로 하고
미라클 진도준 이사
수행 비서에게 지시를 했다고요?
(백 상무) 하인석 대리
진도준 이사에 붙여 둔
진동기 부회장님의 정보원이었습니다
미라클로 간 이후에도 최근까지
진동기 부회장님의 지시가 있을 때면
언제고 사무실을 드나들었어요
비서실 방문자 기록을 확인해 보세요
하 대리 출입 일자가 있을 겁니다
그럼
하인석 대리가 전달한 100억은...
진도준이 이사가 아니라
진동기 부회장이 조성한
비자금이라는 이야기인가요?
여기
[의미심장한 음악]
그 돈의 출처입니다
(송 계장) 모두 다
진술한 그대로입니다, 영감님
하인석, 진동기 부회장 밑에서
외부 용역직으로 5년간 근무했었네요
최근까지 진동기 부회장 호출받고
늦은 밤에 방문한 기록도
여기 남아 있습니다
[민영의 옅은 한숨]
영감님 말씀대로네요
어떻게 아셨습니까?
전에 '함정'이라고
'이렇게 허술하게
검찰에 들어올 리 없다'
'진도준 이사가
함정에 빠진 것 같다'
그러셨잖습니까?
함정에 빠진 건 맞는데요
주어는
모르겠어요, 계장님
[동기의 흥얼거리는 소리]
(민영) 피의 사실을
다 부인하고 있다고요?
(검사) 변호사가 불러 준 대로
반복하고 있다
고장 난 LP판처럼
지금까지 소환됐던 다른 기업인들하곤
상황이 좀 다르긴 하지
[의미심장한 음악]
대선 자금 오간 거야
권력이 무서워서 그랬다
읍소하고 넘어간다지만
증권사, 보험사 고객들 계좌로
불법 자금을 조성한
명백한 증거가 있고
게다가 증인까지 있잖아
처벌
피하긴 힘들 것 같다
다른 기업들은 뭐가 다른데요?
(민영) 대가성 없는
대선 자금이라는 게 말이 돼요?
100억씩 갖다 바치는 기업 총수들이
바라는 게 없다?
그 정도면 눈먼 사랑 아니에요?
요즘 세상에 다시 없을 순애보네
연말 불우 이웃 돕기도
그렇게는 안 할걸요?
화가 많다, 요즘?
(검사) 긴급 체포로 들어온
순양그룹 3세
수사가 잘 안돼서 그래?
들어온 지 얼마나 됐지?
[문 열리는 소리]
진동기 부회장은
하인석 대리를 통해
대선 자금을 전달한 적 없다고
(민영) 완강히 부인하고 있지만
백 상무가 진술한 정황들은
모두 사실로 판명됐어
함정일 거라고는 생각했어
내 앞에 피의자로 나타났을 때
처음부터
뜻밖이네?
넌 날 안 믿을 거라고 생각했는데
믿는다고는 안 했어
함정에 빠진 쪽인지
아니면 그 반대쪽인지
아직은 내가
결론을 못 내렸단 얘기야
(지나) 아, 우리 예준이 아빠
이러다 실형이라도 받고
교도소 가면요
아휴, 아시잖아요
그 예민한 성격에 이거 못 견뎌요
요즘 교도소는 호텔입니다
(영기) 그놈의 인권 타령에
세금 아까운 줄도 모르고
[지나의 한숨]
(지나) 아, 아주버님
30년 전 그 형편없던 시절에도
[무거운 음악]
[지나의 떨리는 숨소리]
잘만 살다 나왔습니다, 제수씨
[책장 넘기는 소리]
대선 자금
우리 예준이 아빠
혼자서 한 일 아니잖아요
청와대에 전화라도
한 통 걸어 주세요
네? 아주버님
야당 대선 후보한테
다섯 배나 더 되는 후원금 보낸 걸
그쪽도 알고 나도 아는데
(영기) 무슨 낯으로 전화를 겁니까?
제수씨 같으면
도와주고 싶겠습니까?
동기한테 전하세요
바람이 매섭게 불면
누워 가는 갈대의 현명함도
필요한 법이라고
꼭 전하죠
(지나) 아주버님은
그이를 도와주실 생각이
전혀 없으시다고
[지나의 속상한 숨소리]
[지나의 울먹이는 숨소리]
[정래의 한숨]
동서
걱정이 많지? 서방님 때문에?
[지나의 울먹이는 숨소리]
아휴, 앞으로가 더 큰일이다
(정래) 고생이라곤
모르고 산 사람인데
말년에 옥바라지가 웬 말이야
그거 쉽게 볼 일 아니야
내가 해 봤잖아
나는 그때 젊기라도 했지
아직 재판도 전에 옥바라지요?
(지나) 왜요? 아예 물 떠다 놓고
백일기도라도 하시죠, 왜!
[지나의 성난 숨소리]
[지나의 슬픈 숨소리]
(정래) 아이고
병이다, 병, 쳇
남들 다 하는 고생에
제 혼자 하늘이 무너지지
아휴, 참
(성준) 잘하셨어요, 아버지
작은아버지 이번 검찰 조사로
그동안 작업해 둔
비자금이 다 노출됐어요
추징금으로 다 토해내고 나면
앞으로 두 번 다시는
아버지 자리 넘보지 못할 겁니다
그럼 그때나 가서 한 번 받아 주세요
저희 쪽은 걱정하지 마시고요
검찰 수사에 대비해
모든 준비를 끝내 뒀습니다
그래
내가 너 없이
무슨 일을 하겠니, 성준아?
[성준의 옅은 웃음]
[어두운 음악]
(동기) 뭐야?
갈대의 현명함을 배워?
아휴, 씨...
이번 기회에 경영권 싸움에서 날 아주
배제시켜 버리겠다?
[동기의 성난 숨소리]
이거, 이거 다
성준이가 옆에서
코치하는 대로 움직이고 있는 거야
서초동 분위기는 어떤 거 같아요?
(박 변호사) 중수부와 청와대는
같은 입장이랍니다
재벌 개혁을 해냈다는
전리품이 필요한 거죠
이를테면
순양이요?
기왕에 전리품이면
크면 클수록 좋겠죠?
순양에선
물산이 대표 선수 아닌가요?
(주련) 그래, 알았고
[주련의 다급한 통화 소리]
(주련) 아침 일찍 죄송합니다
부회장님
급히 보고드릴 일이 있어서
방금 들어온 연락인데
검찰이 순양물산에 대한
압수 수색을 시작했답니다
[영기의 웃음]
(영기) 검찰이 몸이 굼떠
압수 수색 나와 봤자
물산 사무실에선
가져갈 게 아무것도 없는데
안 그러냐, 성준아?
- (성준) 네
- (주련) 그게 순양 사옥이 아닙니다
명동 사채 시장가를 급습했답니다
[어두운 음악]
- (영기) 명동?
- (주련) 예
사채 시장은 왜?
아마 사채 시장을 통해서 사들인
차명 지분과 계좌에 대한 정보를
입수한 모양입니다
(주련) 대선 자금으로 채권을 사서
보낸 것도 알았는지
사모님 친정이신
송가 대부 사무실로
영장을 발부받았답니다
검찰이 거긴 어떻게 알고?
(정래) 그 냄새 나는 돈으로
시장 바닥에 나도는
순양물산 지분 다 사들인 거야
우리 집 양반
순양그룹 총수 자리에 앉히겠다고
[정래의 놀라는 신음]
[정래의 떨리는 숨소리]
(정래) 어떡하니, 성준아?
나 때문에...
(기자6) 압수 수색 과정에서
순양물산이 최근까지
명동 사채 시장의 차명 계좌를 이용해
[정래의 떨리는 숨소리]
(정래) 동서가 사람이야?
가족끼리 어떻게 이럴 수가 있어?
이런다고 순양이
서방님 차지가 될 거 같아?
[정래의 성난 신음]
(앵커3) 순양물산이 지난 대선 당시
[정래의 골치 아픈 한숨]
- (앵커3) 명동 사채 시장에서...
- (송 계장) 피는 물보다 진하다던데
재벌들 핏줄에는
돈이라도 흐르나?
형제들끼리 뭐 하는 짓인지
[TV 전원 종료음]
그래도 진동기 부회장 진술 덕분에
순양물산 비자금 수사
시작할 수 있었잖아요
그게 왜 진동기 부회장 덕분입니까?
진도준 이사 덕분이죠
(송 계장) 그 친구가
긴급 체포가 되는 바람에
순양그룹 비자금에 대한
수사가 시작된 게 아닙니까?
[민영의 한숨]
[문 열리는 소리]
결론을 내린 얼굴이네?
처음부터
(민영) 다 계획한 일이었어?
(민영) 검찰이 진영기, 진동기 부회장
조사하게 만들려고
본인 스스로를 함정에 빠트린 거야?
저쪽은 검찰, 언론
청와대까지 한 팀이지만
내 무기는 나밖에 없잖아
[민영의 헛웃음]
(민영) 그렇게 해서 꼭 가져야 해?
순양 경영권?
(도준) 난 단 하루도
잊은 적이 없어, 민영아
내가 이 집안에 태어난 이유
그리고 진영기, 진동기 부회장
또 진성준 대표가 나한테
어떤 사람들인지
(민영) 재벌가에 태어난 이상
어쩔 수 없다는 거야?
승계를 위해서라면
탈법이든 불법이든
못 할 게 없는
그런 사람으로 살겠다고?
아니?
난 절대 그런 재벌로는
살 수 없다는 뜻이야
(도준) 네가 나한테 그랬지?
순양의 총수가 되면 더 나빠질 거라고
우리가 헤어진 이유
맞니?
[민영의 옅은 한숨]
다시 시작하자, 민영아
[애잔한 음악]
내가 더 나빠질 일은
없을 거니까
[민영의 한숨]
48시간 다 됐습니다
(도준) 안 믿네
그래
그럼 나 말고
행운을 믿어 보든가
장미란 선수가 은메달을 따면
그때 우리 다시 만나자
(도준) 하 대리님, 괜찮아요?
(인석) 네
[인석의 옅은 웃음]
- (도준) 고생 많았죠?
- (인수) 아닙니다
월급 받고 하는 일인데
고생은요
가시죠
- (도준) 갑시다
- (인수) 네
(도준) 오셨어요, 대표님?
[도준의 힘겨운 한숨]
(세현) 삼국지도 아니고
21세기 대한민국에서
[차 문 닫히는 소리]
고육계가 웬 말이야, 고육계가?
[의미심장한 음악]
[자동차 시동음]
[도준의 옅은 웃음]
너희 할아버지 때부터
거래하던 양반이야
연락해 봐
(세현) 안녕하세요
저 팩스 좀 보냅시다
(주인) 네
(비서) 백 상무 배임 횡령에 대한
투서가 들어왔습니다
(세현) 조만간
진동기 부회장이
순양증권과 생명의
고객들 휴면 계좌를 통해
불법 비자금을 조성해 왔다는 사실을
검찰에 고발할 생각입니다
그러면 순양에서는 늘 해 왔던 대로
백 상무님께 모든 책임을 떠넘기겠죠
그 전에
백 상무님께 먼저
기회를 드리는 겁니다
[비장한 음악]
(도준) 최대 주주가 됐다고 해서
순양을 샀다고 말할 수 없잖아요
경영권까지 손에 넣어야
순양의 진짜 주인이죠
이제 남은 건
[세현의 한숨]
최창제 장관의 역할인가?
자네 뭐 하는 사람이야?
(영기) 불법 대선 자금으로
시작한 수사가
왜 갑자기 순양그룹
비자금 수사가 된 거야?
아이, 형님
이, 죽을병 걸린 사람이요
(창제) 그 언제 어떻게
병균에 감염됐나
그거 고민을 하다가는 죽습니다
그거 째든지, 꿰매든지
치료부터 하고 봐야죠
제가 어렸을 때
여름 성경 학교에서 배운 건데요
'하느님이 노여워하시면'
'자식의 목을 바치겠다'
기도를 한 다음에
양의 목을 쳤답니다
[무거운 음악]
피가 콸콸콸 흐르고 나면 하나님도
이 노여움이 좀 가라앉히시는 거죠
[창제의 한숨]
순양의 책임자가
검찰 포토 라인에 서는 겁니다
온 국민 앞에 납작 엎드려서
모욕당하고 손가락질당하고
피투성이가 되는 거죠
콸콸콸
예
(주련) 아시겠지만, 앞으로
재무 관련 실무 담당자들이
참관인 자격으로
검찰에 소환될 겁니다
어, 이 자리에 모인 경영진들끼리
입은 맞춰야 될 것 같아서요
입까지 맞출 필요가 있나요?
재무 담당 임원이 책임지셔야죠
안 그래요, 김 실장님?
[주련의 헛웃음]
(주련) 뭐...
저야 영광이죠
별을 다는 건데요
근데 국민 여론이 그렇지가 않습니다
비자금을 조성한 이유
승계 자금 마련 때문 아닙니까?
누가 믿겠습니까?
제 선에서 결정한 일이라고
(임원1) 지금은 여론을 달래는 일이
제일 중요한 일 아닙니까?
(임원2) 그, 확실하게 책임지는 모습을
보일 필요가 있습니다
아이, 그래서 그게 누구라는 겁니까?
[임원들의 한숨]
[어두운 음악]
진 대표님께서 나서 주신다면
임직원들 모두
더는 동요하지 않을 것 같습니다
[성준의 당황한 숨소리]
회장님 생각은 어떻습니까?
너 없이 내가 무슨 일을 하겠냐?
(영기) 그러니 순양을 대표해서
국민들 앞에 나선다면 응당
내가 아닌 성준이 몫이겠지
[의미심장한 음악]
성준아, 안 그러냐?
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(현민) 자식을 잡아먹는 크로노스
고야의 그림이야
[현민의 한숨]
인상적이지?
그림 속에 아버지가 예언을 들었대
아들이 자신의 권좌를 빼앗을 거라고
뺏기기 싫었겠지
- 그래서 아버진 아들을...
- (성준) 그래서
[성준의 떨리는 숨소리]
내가 지금 이 그림 속
아들이라는 거야?
아니야?
[어두운 음악]
(성준) 당신 지금 이 그림
나한테 보여 주는 이유가 뭐야?
내가 이 꼴로 당신 앞에 나타나서
좋아? 만족해?
왜! 나까지 당신 갤러리에
전시라도 하고 싶어?
당신 눈엔...
아들이 잡아먹히는 걸로만 보이나 봐?
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(기자5) 순양그룹이
불법 자금을 조성한 이유가
승계 자금 때문입니까?
(기자4) 국내 1등 기업인
순양그룹이
지하 금융 세계와 결탁한 사실을
어떻게 생각하십니까?
(기자3) 진영기 부회장을 대신해
본인이 법적 책임을 질 거라는
말들도 나오고 있습니다
이에 대해 어떻게 생각하십니까?
(성준) 사실이 아닙니다
[어두운 음악]
(성준) 순양그룹의
모든 불법 자금 조성의 책임은
진영기 부회장, 제 아버지께 있습니다
아버지께서는 말씀하셨습니다
순양을 대표하는 일에 책임은
응당 당신께 있다고
아버님의 가르침에 따라
검찰 조사에 성실히 응할 예정입니다
(기자3) 본인은 아무런 책임이...
[기자들의 쏟아지는 질문]
(현민) 훗날 자식들의 지혜로
아버지는 입안에 삼켰던
아들을 살려내지
그리고 아들은
아버지를 죽이고
권좌에 올라
내가 당신한테
이 그림을 보여 주는 이유야
배은망덕한 놈
[영기의 한숨]
(영기) 낳아 주고, 길러 준
제 아비를 물어뜯어?
넌 내 자식이 아니야, 나가
나가!
[긴장되는 음악]
[성준의 떨리는 숨소리]
[영기의 거친 숨소리]
아버지가 저 없이 순양을
지킬 수 있는 힘이
있다고 생각하세요?
할아버지와 제가 아니었으면
자리 보존도 힘드셨을 아버지가!
[영기의 떨리는 숨소리]
검찰 조사나 잘 받으시고
틈틈이 지분이나 이양해 주세요
도준이는 제가 상대할 테니까
네가 도준이를 상대해?
[영기의 거친 숨소리]
도준이가 널 상대로
생각이나 할까? 어?
[영기의 헛웃음]
[성준의 고통스러운 숨소리]
[성준의 분한 숨소리]
이사회 결과는?
(박 변호사) 면목 없습니다, 부회장님
성준이가
상심이 크겠어
(박 변호사) 부회장님 이거
한번 확인해 보셔야 될 것 같습니다
[의미심장한 음악]
(앵커4) 순양그룹 3세 진도준
미라클 인베스트먼트 이사가
진양철 회장으로부터 상속받은
유산 7,000억 원을 전액 기부해
사회에 환원하겠다고 발표했습니다
(앵커5) 진영기, 진동기
부회장 형제의 불법 자금 조성과
상속세 탈루로 국민들의
지탄을 받아 온 순양그룹에겐
여론을 반전시킬 수 있는
계기가 될 것으로 보입니다
진도준 이사의 상속 재산
기부 소식이 전해지자
국민들은 진정한 부의 품격을
[동기의 헛웃음]
보여 준 결정이라며 환영하고 있습니다
(앵커6) 개인의 인기를 넘어서
순양기업 이미지 제고로 이어져
매출 상승과 주가 상승을
견인하고 있습니다
(앵커7) 순양그룹 3세 진도준 이사가
재벌 개혁의 아이콘으로 부상하며
남녀노소를 불문하고
큰 인기를 얻고 있습니다
한편 순양물산 최대 주주
미라클 인베스트먼트 진도준 이사는
뜨거운 대중적 인기에 힘입어
오늘 오후 열린 순양물산 주총에서
순양그룹의 차기 회장으로 선임돼
다음 달 5일
취임식을 앞두고 있습니다
[새 지저귀는 소리]
[비밀스러운 음악]
제가 말씀드렸죠?
순양
꼭 사겠다고요
저 약속 지켰습니다, 할아버지
(현우) 궁금해요, 할아버지
전 복수에 성공한 걸까요?
아니면
이제야 당신의 손자가 된 걸까요?
분명한 건
지금 이 순간
당신이 보고 싶다는 겁니다
[TV 중계 소리]
(캐스터) 도전하고 있습니다
3차 시기에 172.5를 도전
[송 계장의 당황한 숨소리]
자, 장미란 이제 3차 시기
172.5 도전하고 있습니다
(해설자) 예
(민영) 아, 자, 잠깐만요, 계장님
(송 계장) 아휴, 영감님
어젯밤에 경기 못 보셨나 봐요?
- (수사관2) 장미란 선수 어제 이미
- (송 계장) 쉿
[의미심장한 음악]
(도준) 장미란 선수가 은메달을 따면
그때 우리 다시 만나
(해설자) 충분히 가능합니다
[TV 중계 소리-계속]
[캐스터와 해설자의 환호성]
[수사관2와 송 계장의 웃음]
(도준) 베이징 올림픽에 나갈 땐
(도준) 우리 결혼도 하자
런던 올림픽에 나갈 때면
그래
그때 우리 옆에 아이도 있겠다, 그치?
난 그렇게 네 옆에서
뿌리내리고 살 거야, 민영아
그렇게 하자, 우리
[휴대 전화 진동음]
(도준) 우리 만날 때 된 거 맞지?
어
기다려, 서민영, 내가 지금 갈게
[민영의 훌쩍이는 소리]
(인석) 추월해 갈까요?
(도준) 아...
차에 문제가 생겼나 본데요?
뭐, 잠시 기다려 보죠, 뭐
네, 알겠습니다
[도준의 옅은 웃음]
[다가오는 자동차 엔진음]
[긴장되는 음악]
(현우) 예외가 없는 법칙이었다
지난 생에 일어난 일은
[도준의 힘겨운 숨소리]
이번 생에도
[다가오는 발걸음]
[남자의 기침]
기어이 일어나고야 말았다
그리고
날 죽인 사람은
나였다